---
layout: news_post
title: "Вийшов Ruby 3.4.4"
author: k0kubun
translator: "Andrii Furmanets"
date: 2025-05-14 18:20:00 +0000
lang: uk
---

Вийшов Ruby 3.4.4.

Цей реліз містить виправлення помилки YJIT, пов'язаної з локальними змінними, та усуває проблему збирання на Windows при використанні GCC 15.
Його випущено раніше графіка, щоб якнайшвидше надати ці виправлення.
Також включено ще кілька виправлень помилок.

Докладніше див. [примітки до релізу на GitHub](https://github.com/ruby/ruby/releases/tag/v3_4_4).

## Графік релізів

Ми плануємо випускати найновішу стабільну версію Ruby (зараз Ruby 3.4) кожні два місяці після останнього релізу.
Після цього релізу (3.4.4) Ruby 3.4.5 заплановано на липень, 3.4.6 на вересень, 3.4.7 на листопад, а 3.4.8 на січень.

Якщо з'явиться зміна, що істотно впливає на користувачів, реліз може відбутися раніше запланованого, а подальший графік відповідно зміститься.

## Завантаження

{% assign release = site.data.releases | where: "version", "3.4.4" | first %}

* <{{ release.url.gz }}>

      SIZE: {{ release.size.gz }}
      SHA1: {{ release.sha1.gz }}
      SHA256: {{ release.sha256.gz }}
      SHA512: {{ release.sha512.gz }}

* <{{ release.url.xz }}>

      SIZE: {{ release.size.xz }}
      SHA1: {{ release.sha1.xz }}
      SHA256: {{ release.sha256.xz }}
      SHA512: {{ release.sha512.xz }}

* <{{ release.url.zip }}>

      SIZE: {{ release.size.zip }}
      SHA1: {{ release.sha1.zip }}
      SHA256: {{ release.sha256.zip }}
      SHA512: {{ release.sha512.zip }}

## Коментар до релізу

Багато комітерів, розробників і користувачів, які надсилали звіти про помилки, допомогли нам зробити цей реліз.
Дякуємо за їхній внесок.
